Conférences industriellesCompte rendu de la conférence du 17 novembre 2021 à l’université paris8 présenter par monsieur Alexandre VRAC, ancienne élevé à paris8, sur son parcours et son travaille dans le monde de l’informatique militaire chez Safran Electronics & Defence.Le conférencier a suivi un bon long parcours à paris 8 d’abord il y a valider en 2004 sa troisième année de licence informatique option Micro-Informatique et Machines Embarquées. Puis il a fait le master1 informatique générale suivie par le master 2 mention machine spécialité systèmes embarqués en 2007.Sortant d’une formation embarqué il a eu l’opportunité de travailler chez SIEMENS Santé ou il y a travaillé avec des technologies, qui sont nommer à nos jours, anciennes comme le MUMPS et COS. Puis il n’a pas tardé à rejoindre SAGEM ou il est resté 4 ans ou il y a travaillé sur les missiles AASM (Armement Air-Sol Modulaire) surnommer tire et oublie car le pilot designer une cible il tire le missile puis il l’oubli. Le missile s’auto guide tout seule jusqu’au toucher la cible.Apres SAGEM il a rejoint Thales ou il y a travaillé sur le régalage des systèmes aéroporte (oragade, spectra). Puis il y a rejoint safran morpho, il était placer sur une mission particulière, ils ont travaillé sur le radar Mesta 210C. Le radar de type MESTA 210C est à ce jour le modèle que l'on retrouve le plus sur le bord des routes que ce soit en cabine ou en version mobile. LE BUT de cette mission est de garder le mem hardware et modifier seulement le software en lui donnant la possibilité de flasher dans les 2 sens.Son poste actuelle est chez safran électronique & Décense dans l’environnement de mission aéronautique militaire. Alexandre est responsable d’une équipe de 29 développeurs expérimenter dans le domaine. Ce système est développé en collaboration avec la DGA, l’armée de l’aire, la marine nationale, ministre des armées. Le projet est fait a 60 % en C/C++ et 20 % en python. Comme il y travaille dans le département de défense il y a des niveaux d’habiliter, il y a 3 niveaux de classification (confidentiel défense, secret défense, très secret rubis).Pour conclure, monsieur Alexandre vrac occupe un poste ou le système de confidentialiser est applique pour cela il n’a pas pu entrer dans les détails de son travaille mais on a su qu’il dirige une équipe de développeur qui code en globalité en c/c++/python (c’est normal sachant que sont travailler est dans le monde de la mécanique et quoi meilleur du c++ pour ça). Il a ajouté en restant un chef de projet, il code toujours dans le projet.Fait le 19 /11/2021 à ParisAli HAIDAR-AHMADM1-Informatique