Compte rendu de la conférence présenter par madame Dihia Djedid, ancienne élevé à paris8, sur son parcours et son poste actuel ingénieur support & Onbarding chez l'entreprise BeezUP, du 6 octobre 2021 à l’université paris8. La conférencière a fait son master informatique mention conduite de projets informatique à l’université paris8. Elle a clôturé son parcours d’éducation par un master mention Direction de projet technique digital chez IESA multimédia en 2015 pour décroche son premier contrat chez Criteo, leader mondial de la publicité display à la performance en tant que Technical Solution Engineer, après une année d’alternance. Madame Djedid a changé plusieurs postes avec différente statuts et mission soit dans la même entreprise soit ailleurs jusqu’ elle occupe sont poste actuelle en avril 2021 après 6 ans de son premier pas dans le monde professionnel du travaille chez BeezUP. Créée par Michel Racat et Charles Barat en 2009, BeezUP est un gestionnaire de flux e-commerce reconnu dans l’écosystème du e-commerce français et européen. BeezUp est la répondre à une problématique simple. Comment augmenter la rentabilité de sa e-boutique en multipliant simplement ses points de contact clients ? Le tout sur une même plateforme ! Ne trouvant pas la plateforme qui réponde à leurs besoins, il se lancent dans le développement de leur solution idéale. Et c’est là que la solution BeezUP est née ! Auto-financée depuis la première année, la startup a bien grandi ! Elle est aujourd’hui structurée pour aborder sereinement son développement européen. Un seul objectif guide tous ses choix stratégiques : proposer une plateforme intelligente qui permet aux marchands de se concentrer sur leur activité et non plus sur les contraintes techniques. La fameuse phrase de Michel Racat CEO de BeezUP qui définit l’entreprise « Notre métier, c’est de transformer les catalogues de produits pour permettre aux marchands d’aller se positionner sur le web et de faire plus de ventes ». Derrière BeezUP, c’est 25 talents passionnés par la tech et le e-commerce repartis entre Paris et Bordeaux. Le bon fonctionnement est assuré par les divers équipes (Direction, Production, Service Commercial, Partenariat, Support, Marketing). C’est une organisation libérée qui donne à chacun la liberté d’agir et d’en être responsable. La formule secrète de BeezUP se base sur trois principes. D’abord l’innovation en cultivant l’intelligence collective afin de trouver des solutions ingénieuses pour améliorer sans cesse l’entreprise et en partageant leurs expériences est la clé de la réussite. En suite la transparence en créant des relations de confiance se bâtie sur une transparence totale et en utilisant l’organisation holarctique qui permet une communication directe et honnête et laisse au collaborateurs l’opportunité d’exercer leur métier avec passion. Finalement la bienveillance, c’est essentiel de toujours traiter avec respect et humanité les clients, collaborateurs et partenaires. Le poste de Dihia en Ingénieur de support et onboarding l’oriente au type de mission relier avec les problèmes du support niveau 1 et 2. En gros, quand le client aura des problèmes avec le support et prend un ticket qui sera traiter selon sa difficulté par l’équipe onboarding et elle a ajouter au cas d’un problème de haut niveau le ticket sera transfère au développeur qui ont conçu la plateforme. L’une des qualités site par la conférencière a plusieurs reprises d’où selon elle c’est la raison de sa présence chez eux d’abord l’entreprise ayant un petit nombre de collaborateur relativement avec 25 collaborateurs c’est obliger qu’un employer fait de travaille qui sort un peu de sa fiche de mission d’où la dynamique et la passion. Pour conclure, j’ai compris que de nos jours, les recruteurs favorisent les étudiants qui ont eu une expérience professionnelle durant leur parcours universitaire, que soit un stage ou une alternance et que les alternants ont de très fortes chances de décroche un CDI après leur alternance. J’ai également pris connaissance d’une nouvelle technique d’organisation utilise par les entreprises de plus en plus de non jours qui est l’holacratie, fondée sur la mise en oeuvre formalisée de modes de prise de décision et de répartition des responsabilités communs à tous dans l’organisation. Opérationnellement, elle permet à un employé de support de passer des entretient de RH qui apporte une très grande utilité dans la prise des décisions et l’implication des employés dans le projet de l’entreprise. Fait le 11 /10/2021 à Paris