Compte rendu de la conférence du 24 novembre 2021 à l’université paris8 présenter par madame Rebecca LEYGONIEA, ancienne élevé à paris8, sur son parcours et son poste chez Ministère des Armées. La conférencière a eu un master informatique mention Big Data à l’université paris8 en 2021 en faisant en même temps l’alternance chez Ministère des Armées. Pour cette année elle prépare son doctorat en Data Science a l’université de paris tous en restant un agent sous contrat en tant que Data Scientist au laboratoire BI & Big Data du Ministère des armées. Rebecca a commencé la conférence par la définition d’un data scientist « un data scientist est un expert qui exploite les données pour en générer de la valeur ». Le data scientist peut travaille dans plusieurs domaines passant par la sante, commerce, transport, finance jusqu’au la défense. Data scientist ce n’est pas seulement de l’intelligence artificiel (IA) mais il y aussi le travaille avec les données mais en grande partie son travaille se base sur les algorithmes de l’intelligence artificiel. Rebecca a travaillé sur le projet Etablissement de communication et de Production Audiovisuelle de la Défense (ECPAD) le projet consiste à travailler avec 30 000 variables, 36 000 tables et 13 000 000 photos et consiste à créer un modelé de détection d’objets pour annoter les images de l’ECPAD et créer une plateforme de recherche d’image à partir d’objets. La problématique dans ce projet nomme Version 360 est la difficulté de noter la position des objets dans les images, la solution est de générer des images un minimum différentes de celles d’origines sachant que le model prends la photo comme une matrice des 0 et 1 et essaye de trouver les ressemblances avec les photos déjà appris au système et cet apprentissage nécessite beaucoup des images du chaque objets. Elle utiliser des données open source et puis elle utilise la même photo en ajoutant de la rotation et de la couper. Le projet Version 360 Le projet est un gain de 200 ans de traitement humaine et la possibilité d’utilise ce service dans beaucoup d’autres applications. Le projet de thèse de Rebecca PixSan est une transposition de données de gestion a grande échelle vers des images structurées pour l’application de réseaux de neurones convolutifs. Le système national des Données de Sante (SNDS) comporte plus de 3 000 variables et un flux annuel de 1.2 milliards de feuilles de soins, 11 millions de séjours hospitaliers, 500 millions d’actes et 450 Tonnes de données. L’objectif du ce projet est de représenter les données du SNDS sous forme d’images pour y appliquer les modelés de la vision par ordinateur. A cause du faciliter de manipuler les matrices/images, il est très bénéfice de pouvoir transformer les donnes en images qu’il est une matrice des pixels. Pour conclure le boulot de Data scientist relie data communication avec software engineering et les maths, stat, algorithmes autrement dit il relie Data Analyst au Data Engineer. Fait le 29 /11/2021 à Paris Ali HAIDAR-AHMAD M1-Informatique