Conférences industriellesCompte rendu de la conférence présenter par monsieur Khaled Akli, ancien élevé à paris8, sur son parcours et son travaille dans le monde d’informatique précisément comme chef de projet, du 13 octobre 2021 à l’université paris8.Le conférencier issu d’un parcours de littérature anglaise et un autre du droit européen ‘’ Master’s degree, European Union Law’’ a repris les études après 10 ans du travaille dans ces domaines en choisissons le domaine de l’informatique et il a fait un master informatique mention conduite de projets informatique (CPI) à l’université paris8 en 2012.Khaled a commencé par la présentation de l’importance du monde de l’informatique et la grande distribution. L’informatique est en plein transformation et il y a présente rapidement la stratégie autour de la qualité, le concept de l’hyper condamne et la stratégie autour de la proximité. Puis il a présente son premier job après le diplôme chez carrefour en statut indépendant. Il définit ce poste comme risque pour une début de carrière mais il le recommande à causes de ces bénéfices au niveau de l’argent et l’indépendance.Carrefour favorise l’implémentation des petites structures en ville plutôt que les grandes surfaces car dans les grandes structures on ne fait pas attention au produits proposes contrairement au petite structure et l’assurassions de la qualité des produits est un facteur cristal dans son développement et sa continuité.Pendant 24 mois de travaille chez carrefour monsieur akli accompli plusieurs rôles commencent par le transverse pour la coordination de la résolution des incidents et la gestion de l’incidents IT qui ont touché à la disponibilité et l’intégrité car c’est incidente sont sensibles et doivent être pris en compte et résolu le plus vite possible. Il a travaillé avec le Framework ITIL (Information Technology Infrastructure Library) est un ensemble d'ouvrages recensant les bonnes pratiques (« best practices ») du management du système d'information. Rédigée à l'origine par des experts de l'Office public britannique du Commerce (OGC), ITIL a fait intervenir à partir de sa version 3 des experts issus de plusieurs entreprises de services. C'est un référentiel méthodologique très large qui aborde comment organiser un système d'information, comment améliorer l'efficacité du système d'information et réduire les risques et comment augmenter la qualité des services informatiques.Apres le poste chez carrefour Khaled a pris le poste d’un chef de projet IT pour une mission chez Alstrom pour 18 mois, fonde en 1928 une multinationale française, en 2014 elle vente sabranche énergétique à Générale Electrique, aujourd’hui spécialisée dans le secteur des transports, avec 8 milliards de chiffre d’affaires et 34 mille d’employés en 2018.Depuis Juillet 2018, Khaled occupe le poste de chef de projet IT chez TechnipFMC, une entreprise basée au Royaume-Uni du secteur de l'industrie de l'énergie. L'entreprise a été formée par la fusion de FMC Technologies, aux États-Unis et de Technip, en France, qui a été annoncée en 2016 et achevée en 2017.Depuis juillet 2020, Khaled occupe le poste de chef de projet IT chez Belive Digital, une entreprise française fondée en 2005 spécialisée dans l’accompagnement des artistes et labels. Elle a un chiffre d’affaires de 700 millions et sa présentation international est de 1600 employés. L’une de ces missions est la mise en place de l’IT local et la structuration du département informatique.A la fin de sa conférence monsieur Khaled Akli nous a donner des conseils que j’ai trouvé important et qui résume les points de sa conférence. Premièrement de travaille sur l’anglais sachant qui a fait une licence de littérature anglaise. Deuxièmes de valider toutes les compétences acquis tout long du parcours en faisant des tests et des certifications authentifier.il a précisé le fait de la globalisation et de la digitalisation et sortir de la bulle française en envisagement le travaille à l’étranger dans un contexte international. Et finalement l’importance de la ‘’Soft Skills’’, la communication car elle est la base de toute interactions avec l’autre.Pour conclure, le rôle du chef de projet est d’intercepter les risques et les incidents comment par exemple la maladie d’un développeur ou un technicien et il porte sur la responsabilité de tous les membre de l’équipes donc leur faute de la sienne.J’ai appris que les deux qualités essentiel et obligatoire pour le chef de projet sont la bonne communication et la détermination a bien mené le projet a sa bonne fin. Et j’ai également pris connaissance que les données est la vraie richesse de l’entreprise et la sécurité des donnes le premier critère vérifier.Fait le 18 /10/2021 à ParisAli HAIDAR-AHMADM1-Informatique