Compte rendu de la conférence du 27 octobre 2021 à l’université paris8 présenter par madame Roxane DESROUSSEAUX, ancienne élevé à paris8, sur son parcours et le sujet de sa thèse. La conférencière a eu un master informatique mention Big Data à l’université paris8 en 2018 en faisant en même temps l’alternance chez la banque HSBC. Apres la master HSBC ont refuser qu’elle reste chez eux a mi-temps comme elle a proposer car elle voulait continuer ses études. La solution était de signer un contra du doctorat avec l’université paris 8 d’une part et la banque d’une autre part sachant que l’université propose ces types des contrats après examinassions de dossier. La thèse a comme titre « Profiling Money Laundering with Neural Networks » le blanchiment d’argent avec le réseau du neurone. Le but est l’implémentation d’un réseau de neurone pour la détection de fraude. A partir des donnes des anciennes cas des fraudes le réseau de neurones peux détecter les instructions fraudeuse. Pour explique le réseau de neurone implémente par madame DESROUSSEAUX en quelque ligne. D’abord elle transforme les données en des vecteurs puis elle applique trois procédures a ces vecteurs la première en utilisant l’algorithme SOM (self organizing map) puis un cluster de visualisation, la deuxième en utilisant aussi l’algorithme SOM mais cette fois avec cluster analysit, identification of risky zone et la troisième en utilisant algorithme Fuzzy ART avec cluster analysit. Il aura un très grand travaille sur les données avant quand puis les transformer en des vecteurs, les données seront triées et filtrers. L’algorithme SOM est un algorithme original de classification qui a été défini par Teuvo Kohonen. 4 L’algorithme regroupe les observations en classes, en respectant la topologie de l’espace des observations. Pour conclure, les banques centrales sont responsables du contrôle et de la définition de la règlementation anticriminalité financière. Apres la digitalisation du monde bancaire, +90% des transactions sont numériques, les fraudes transactionnelles, les blanchiments, l’évasion fiscale, la violation des sanctions internationales, la corruption, les pots de vin et le financement de terrorisme sont devenue incontrôlable et nécessite des ressources humaines pour vérifier toutes les transaction d’où le travaille de Roxane avec le réseau de neurone pour limites ces ressources humaine et perfectionne le travail de contrôleur en automatisation la procédures de contrôle. Fait le 01 /11/2021 à Paris Ali HAIDAR-AHMAD M1